Gledali smo...
Našli su bilježnicu. Iskopirao sam
ju u slučaju da te zanima.
Opisuje super laboratorij
methamphetamina. -Novac!
Što kažemo da je izvor ovog novca? -Walt
je smislio priču o dobitku na kladionici.
Blackjack, zar ne? Brojanje karata.
-Zapravo to je bila Skylerina ideja.
Mislim da si ti iza ovoga. -Kada drugi saznaju
što si napravio, možda te dođemo posjetiti.
Hoćeš da otvorim vrata?
Evo. Ključevi. Uzmi ih.
Zašto pričaš na engleskom?
Ne! Ne, ne!
b0rn4
Breaking Bad S04E04
Bullet Points
Klađenje mi je uništilo život.
Meni, mojoj obitelji, svima koje volim.
To je kao krađa, samo što sam ja lopov.
Nevjerojatno je, laži koje
si pričaš da se opravdaš.
Laži koje te nagovaraju na još jednu igru,
još jedna rundu, još jedno bacanje kockica.
Tako smo se dogovorili. Marie, ne.
Ne morate vi ništa napraviti. Mislim to.
Mi ćemo donijeti sve.
Nećemo više diskutirati o ovome.
Odlično. Ne brini, dušo.
Nećemo ništa reći o računima.
Samo vas želimo obavijestiti.
U redu. Vidimo se uskoro. Zdravo.
Večeras je trenutak.
Nema vraćanja.
Napravimo to.
Prvo dodijelim bodovne vrijednosti
koje su u odnosu s efektom uklanjanja.
Prepolovit ćeš osmice? -Skyler, molim te.
Matematički princip poznat kao Kellyjev
kriterij na kojem razvijam strategiju
sličnu MIT sustavu.
-Walt, ne poučavaš ih.
Mislio sam da želiš da budem temeljit.
-Samo igraj. Previše vremena ti treba.
Misliš da ne mogu ovo objasniti? -Moraš biti
kao profesonalac. To je izmišljotina. Požuri.
Ne požuruj me. -Walt.
Oboje znamo da je prva odluka treba li
presjeći ili ostaviti osmice. Presjeci ih.
Oboje je dobro. Slijedeća odluka je treba li
poduplati ili ne. -Što bi ti trebao raditi.
Na 11, da. Duplo.
Ovdje imamo laganih 18.
Posljednja odluka je treba li
tražiti novu ili ne. Nova.
Postaje teška 15.
-Djelitelj ima 9. -Vidim.
Još.
Da vidimo što imam.
I 21. -Kvragu.
Ključno je da zapamtiš da se ne radi
o jednoj ruci. Ključ je broj ruka u satu.
Idemo opet.
Nula, minus 1.
Walt. -Nije da ne znam igrati.
Razumijem brojanje karata.
Idemo dalje. -Znaš što?
Na rehabilitaciji sam. Sjećaš se?
Ne bih trebao igrati. I to je izmišljotina
koje bi se trebali držati.
Znaš što? U pravu si.
Ništa ne prepuštamo slučaju.
U redu, počnimo.
Imam puno...
Walt, moramo puno toga
proći. -Što je ovo?
Moramo uskladiti priče. Moramo se
razumijeti. -Da li je ovo skripta?
Natuknice. -Natuknice? Kao novela.
Ovo je pametno. Stvarno želiš DEA agentu
prodati na brzinu smišljenu priču punu rupa
o tome kako odjednom imamo novca za kupovinu
autopraonice? -Trebam li ovo zapamtiti?
Moramo vježbati, Walt. Moramo usavršiti
pričanje. -U skladu s razumom.
Priča mora biti čvrsta i osjećajna,
i najvažnije od svega, uvjerljiva.
Od priče koju si već ispričala Marie? Misliš
da nije rekla Hanku? Ma hajde. To je Marie.
Ne, nije.
Nije. Hank misli da osiguranje plaća sve.
Marie mu nije rekla da mu mi plaćamo račune,
a nismo ni mi. -Zašto? -Stvarno?
-Ako imamo priču o klađenju...
Jesi li ti uzeo novac, Walt?
Sjećaš se Gretchen i Elliot?
Koliko se sjećam, radije bi prodavao
drogu nego prihvatio pomoć. -U redu.
Marie će reći Hanku kada bude vrijeme,
a mi ćemo barem imati temelj.
A reći Hank i Jun...
Laganje je najbolje za sve.
Pričali smo o ovome.
Složili smo se. -Jesmo. Samo što...
Što? -Nije bitno.
Mislim da trebamo naizmjenično pričati.
Oboje ćemo biti odgovorni za dio priče.
Ispričat ćemo je tako da ništa ne
izostavimo i činit će se prirodnije.
Ja ću početi s uzbudljivim vijestima
da kupujemo autopraoraonicu...
Slijedeće logično pitanje koje će Hank postaviti
je "Odakle vam novac?" Na to ću ja reći
"Htjeli smo vam ispričati.
Nevjerojatno je, zato se držite."
Sviđa ti se to?
Naravno. -Postiže dvije stvari. Vedro je,
a njima sugerira da očekuju nešto veliko.
Nevjerojatno je.
Tu ti uskačeš, počinješ sa svojom
dijagnozom, stranice 1 i 2.
Većinom će biti paralelno s istinom,
što će nam biti lakše.
Pobrini se da naglasiš rak,
dotakni se straha i očaja.
Dobro je da ih podsjetimo i pridobijemo
njihovo suosjećanje. Želimo da razumiju
kako si mogao napraviti nešto tako glupo.
Poslije toga, stranice 3 i 4, nakon što kažeš...
"Klađenje je postala ovisnost i nisam
ju mogao kontrolirati." Vidiš li? -Da.
U sredini? Ubacila sam rečenicu o pljački
sa sastanka Anonimnih kladioničara.
Onda se ja ubacujem kako je utjecalo
na brak, počevši od prevare,
zašto nismo mogli nikome reći. -"...užasno,
užasno se sramim svojih postupaka."
Ima dva "užasno?" -Treba naglasiti
kajanje. -Ja ne bih koristio tu riječ.
Nikada ne bih rekao "užasno."
-Preoblikuj kako hoćeš. Trčiš pred rudo.
Zašto se sramim?
Zar stvarno moram odgovoriti na to?
-Skrbim za našu obitelj.
Nastavimo gdje smo stali. -Slab sam i
izvan kontrole. Ovdje izgledam loše.
Mora biti što detaljnije. Tako će povjerovati
i oboje izgledamo loše. -Kako ti izgledaš loše?
Gdje je natuknica "spavala sam sa šefom?" Ne
vidim je. -Za otpuštenog učitelja koji kuha meth
rekla bih da je ovo još dobro. -Ne sviđa mi se.
Ne želim da Junior ima loše mišljenje o meni.
Barem si dobio na klađenju. Ja sam samo
mama koja ti nije mogla popustiti.
Žao mi je.
Žao mi je što sam ti ovo priredio.
Kako to zvuči? Daj.
Dva "žao mi je."
-Mislim da smo stali na stranici 5.
Nakon što kažeš da ti je žao,
svojim riječima,
skoro smo pri kraju i kažem kako se ponosim
tobom što si otišao na rehabilitaciju
i mislim da bi ovdje trebali pokazati
kako se osjećamo. To je samo prijedlog.
Mogao bi pogledati u pod
s kajanjem.
Što? Ne moraš se zapravo kajati.
Samo ćeš zuriti u svoja stopala.
Mislila sam da ja uhvatim Marie za ruku
i kažem nešto osjećajno
kao "Pao mi je kamen sa srca što smo vam
rekli. Drago nam je da imamo jaku obitelj
koja će nam pomoći da prebrodimo ovo."
A onda ću možda malo zaplakati.
Ne znam. Vidjet ću kakav bude bio trenutak.
Plakat ćeš? Na silu?
-Rekla sam da ne znam. Možda.
Hoćeš li brisati oči s lijevom ili desnom
rukom? -To je samo ideja. -Jedna, dvije suze?
Mora biti uvjerljivo, pogotovo Hanku. Trudim
se najbolje što mogu. I da, temeljita sam.
Možda mi laganje nije jača strana, kao tebi.
Ljudi! Dođite.
Zravo. Drago mi je da vas vidim.
Daj vamo, nevaljalče. -Drago mi je da te
vidim, Hank. -Zdravo, prijatelju. Kako si?
Pogledaj moju malu princezu.
Narasla je, zar ne? -I udeljala se.
Zar to njušim pravu hranu? Čak bih se
mogao i najesti. -Izgledaš dobro. -Hvala, dušo.
Tvoja teta Marie je slatka, ali bi mogla
zapaliti vodu, razumiješ me?
Urnebesan si. Idi pokazati dečkima svoju
kolekciju kamenja. Mi ćemo sve organizirat.
Da, za 10 minuta. -Imaš kolekciju
kamenja? -To su minerali.
Želite li ih vidjeti? -Naravno. Idemo.
Dopusti mi. -U redu je. Mogu sam.
Dođite, ovdje je.
Ovo je rondonit, ok?
To je manganom inosilikat. -Cool.
Zašto je sav ružičast? To je dio
mangana. Oksidira, kao hrđa.
Točno. Mangan ima oksidacijska stanja
između -3 i +7 što znači da poprima niz boja.
Ljubičastu, zelenu, plavu. Njegovo stabilno
stanje je +2 što je obično blijedo ružičasta.
Točno. Štogod da je rekao.
Kakogod, shvatio si.
Da, zanimljivo je to.
Daj mi taj fascikl, hoćeš li?
Moraš ovo vidjeti.
Radio sam na nečemu.
Bavio sam se konzultacijama
za slučaj od APD-a.
Stavi to unutra, molim te. Tamo.
Hank, što je ovo? Nije mrtvac...
-Ne, ništa takvo.
Ozbiljno, morate ovo vidjeti.
Ovo je dobro. Spremni? Idemo.
Pogledaj ovo tipa.
Brod čeka
Sustavi su spremni
Kontrola nije uvjerena
Ali kompjuter ima dokaz
Pogledaj ga.
Nije potrebno prekidati
Odbrojavanje počinje
Zamisli.
4, 3, 2, 1
Zemlja je ispod nas
Tko je to? -To je, moj prijatelju,
Albuquerquejev državni neprijatelj broj 1.
Pao mi je kamen sa srca što sam vam rekla.
Drago nam je da imamo jaku obitelj
koja će nam pomoći da
prebrodimo ovo. -Isuse.
Ne znam gdje... Sranje.
Walter H. White.
Čovjek sa skrivenim taletnima.
Tata, pravi si pastuh.
Koliko si točno dobio?
Tata? -Ne znam točno. -Dovoljno je za,
nakon oporezivanja, naravno,
da kupimo autopraonicu.
Možda i za par fakulteta.
Kvragu, zašto si prestao?
Sad mi možeš kupiti auto za rođendan.
Zar ne?
Sine, ja se užasno, užasno sramim svojih
postupaka. Možete li me ispričati?
Moram u zahod.
Walt?
Žao mi je.
Mislio sam da si se srušio
unutra. -Ne, samo...
To je bilo nevjerojatno.
-Željeli smo biti temeljiti...
Prava priča. Sigurno nije
bilo lagano pričati o tome.
Znaš, Walt možeš uvijek pričati samnom.
Ako se ikada trebaš ispuhati.
Ovdje sam. Ne idem nigdje.
Hvala, Hank.
Isto vrijedi i za tebe, znaš.
Ako me želiš nešto pitati.
Ne znam, u vezi s poslom, bilo čim.
Katkad pričanje o nečemu može pomoći.
Mislim, definitivno ne pričamo o kućnoj
proizvodnji. Ovo je ogromna operacija.
Stotine kilograma na tjedan,
možda i više.
Tko je to? Znate li nešto o njemu?
-Osim toga što je mrtav i ima dobar glas?
Rekao bih da je moj čovjek. -Tvoj čovjek?
Vijam zagonetnog čovjeka
već godinu dana.
Kuha najčišći meth koji sam vidio.
Naziva se Heisenberg.
Čudno, zar ne? Istražio sam.
On je bio fizičar, jedan od Hitlerovih
ljudi. Zgodno, zar ne?
Pretpostavljam da s takvim imenom moj čovjek
mora biti neki štreber. Bez uvrede.
I evo ga,
Gale "Major Tom" Boetticher.
Želim se uvjeriti da ne lajem na pogrešno
drvo, kemijski govoreći.
Koliko sam razumio,
piše o fenilacetonskom kuhanju, zar ne?
Da. -To je vrlo rijetko ovih dana, ali
poklapa se s plavom robom koju sam pratio.
"2 štapića sojinog margarina,
2/3 čaše šećera?"
Recept za vegansko jelo.
Imam svakakvog sranja ovdje.
Kao najboljih deset bicikala,
savjeti za pravljenje komposta.
Sve to kraj majke
methamfetaminske sinteze.
Taj čovjek je bio pravi lik.
Da, čini se posebnim.
-Daj da ti pokažem nešto.
Ovo je najbolje. Piše "Za W. W.
moju zvijezdu, moju savršenu šutnju."
W. W. Što misliš tko je to?
Woodrow Wilson? Willy Wonka?
Walter White?
Skužio si me.
W. W. -Daj da vidim
na sekundu, mislim da se sjećam...
Evo.
"Kada sam čuo za astronomera
I s vremena na vrijeme
pogledao u savršenoj tišini u zvijezde."
To je pjesma od Walt Whitmana.
Tvoj W. W.
-Ti si jebeni genije.
Sigurno nisam bio taj dan u školi.
Ne znam.
Lomio sam glavu oko toga. Sigurno si
u pravu. -Drago mi je da sam pomogao.
Walt Whitman.
Misliš da je taj Gale tvoj Heisenberg?
-Mislim da je. Ne znam.
Bože, stvarno želim uhvatiti tog lika.
Izgleda da jesi. -Ne, mislim,
osobno. Da mu stavim lisice.
Popeye Doyle maše Frog One.
Ako se sjećam Popeye Doyle
ga nikada nije uhvatio.
Da, izgleda da smo slični.
Kasnimo dan i nedostaje nam dolar.
Što je s osobom koja ga je ubila?
APD-jev problem, ne moj. -Ima li tragova?
Moj prijatelj Tim kaže da imaju otiske prstiju
koje pokušavaju identificirati i očevidca.
Možda im se posreći. Valjda netko
zna nešto. Kadtad će naći ubojicu.
Jesse!
Izvini.
Jesse? -Što ima?
Moramo razgovarati.
Odmah.
Samo naprijed.
Možeš li prestati raditi to, molim te?
Kada završim onaj tip je slijedeći.
Koji vrag? Što nije u redu?
-Moramo razgovarati o poslu.
Pričaj onda. Isuse. Pusti me.
-Istražuju Galeovo ubojstvo.
Iz pouzdanog izvora znam da su
našli otiske prstiju. -Nisu moji.
Jesmo li završili? -Ne, nismo. Što ako
su tvoji? Kako možeš biti siguran?
Zato što sam ovdje, zar ne?
Tvoj šogor se napalio na mene
da ako nađu moje otiske
u radijusu od pet ulica, odmah bi
došli po mene. -Što je s čahurom?
Ili čahurama? Koliko puta si ga upucao?
Jesse, jesi li pokupio čahure? Jesi li?
Ne.
Moramo proći ovo korak po korak.
Želim da mi kažeš što se točno dogodilo
od trenutka kada si došao tamo.
-Ušao sam i izašao. -Ne, trebam detalje.
Počet ćemo od početka. Odvezao si
se tamo. Otišao si do vrata, zar ne?
Jesse, moraš se skoncentrirati. Ovo je
jako važno. Jesi li kucao ili si pozvonio?
Kucao ili zvonio? -Kucao.
-Dobro. To je jako dobro.
Sad slušaj. Pretpotavljam da je Gale
otvorio. Što se dogodilo poslije toga?
Da li te prepoznao? Jeste li pričali? Jesi
li ušao u sobu ili si ga upucao s vrata?
Što? -Tko želi zaraditi sto dolara?
Mali je vjerojatno u pravu. Ako imaju
nešto protiv njega već bi ga uhvatili.
Što je s mojim šogorom? Sumnja Jesse...
Kvragu, zna da je Jesse upetljan
u prodaju plavog metha.
To je bio Hankov jedini trag.
Što ako zbroji 2 i 2
i krene na Jessea zbog ubojstva?
Ako krene na njega na svom
Rascal Scooteru?
To možda zvuči bezosjećajno. Ako krene
na njega tužit ću ga policijsku brutalnost,
uznemiravanje, napad i 16 drugih stvari.
Zbog njihovog prethodnog poznanstva
moraš se nadati da je tvoj šogor
dovoljno pametan da ne krene tim putem.
Ništa, nula. To policajci dobiju.
Ne bih brinuo o tome.
O čemu još da ne brinem, Saul? Da ne brinem
da me Gus planira ubiti prvom prilikom?
Da ne brinem da mog partnera
nije briga hoće li živjeti ili umrijeti?
Trebao si mu vidjeti kuću.
Liči na Skid Row. Skitnice žive tamo.
Koliko dugo treba da Gus odluči
da je to prevelik rizik?
Isuse, da me je Mike,
taj gunđavi, ćoravi kreten udario u lice.
Imam Gusa koji maše nožem
za otvaranje kutija. Poruka primljena!
Daj da te pitam.
Kada je ovo prestao biti posao?
Zašto se jedino ja mogu ponašati
kao profesionalac?
Kako god da okreneš, svi su u opasnosti.
Kako mogu zaštiti bili koga?
Svoju obitelju, Jessea, sebe?
Moje ime se ne pojavljuje
u vezi s njima, zar ne?
U međuvremenu, kupujemo tu glupu
praonicu. Taj brod je otišao.
Sretan put! Obvezali smo se.
Već smo rekli obitelji za to,
a Skyler mora vjeruje da je sve u redu
i mora si govoriti da radim u
tihom labu u bijelom ogrtaču
i kada istekne ugovor da ću sve
ostaviti, skinuti ogrtač i otići.
Bože.
Kako se sve sjebalo?
Da, našao si se u rijeci govana.
Samo da znaš, možeš kupiti čamac.
Ovo je zadnje riješenje,
ali ako se moraš zaštititi, nestani.
Postoji lik koji to može napraviti.
Nazovimo ga, nestajač.
Za znatnu naknadu, i mislim znatnu, ti i
tvoji voljeni možete nestati, bez traga.
Mislim, naći će vam potpuno novi život.
-Kao program zaštite svjedoka?
Dalje od toga. Mislim, izvan zakona.
Novi identiteti, novo sve.
Nitko te nikada ne bi našao. Da ne bude
zabune, ovo je vrhunac, ako me razumiješ.
Mislim, nema povratka.
Želiš njegovu posjetnicu?
Bože, mora biti nešto što mogu napraviti.
Nešto što će sve držati pod kontrolom.
Od onoga što si mi rekao zvučio kao
da će Pinkman prvi u propast.
Gus neće riskirati da policija nađe Jessea.
Znam ga. Neće to napraviti.
Ne šalim se, ako promisliš ne možeš ni
vidjeti, kako onda znaš koliko ti
radio valovi i mokrovalne i mobiteli štete?
Mogao bi prolaziti kroz osiguranje
na aerodromu na putu prema baki...
-Probudite se!
I onda te pošalju na rendgen cijelog tijela
i već slijedeći dan bi mogao biti mrtav
od radijacije za koju kažu da je sigurna, ali
nema šanse. Moraju ti dati
koncentriranu dozu, da zrake
prolaze kroz odjeću, takva količina
bi mogla biti opasna za osjetljive osobe...
Osobito iz ruralne sredine, a ozonski
sloj je već tanak zbog kravljih vjetrova.
Hoćeš li se pobrinuti da stigne pizza
kada se vratim? Dovoljno za sve?
Može. Definitivno može. U redu?
Nije problem. Mogu nabaviti robu i pizzu,
ali što se financijske situacije tiče, znaš.
Čekaj.
Ako postoji koncentrirana doza,
sjebat će ti koštanu srž...
Ako imaš rak moraju ti transplantirati
koštanu srž šanse su ti 60%.
Kupi i štapiće za umakanje. -Kupit ću ih.
U redu. Mogu ja to.
Popušite ih, kurve.
Probudi se.
Što je?
Što ti je s uhom?
Dole, odmah.
Gdje su svi? -Zamolio sam
tvoje goste da odu.
Znaš li tko je ovo? -Ne.
Trebao bi. Bio ti je u kući tri dana. -Ok.
Ukrao ti je novac. -Ok.
Da li ti je poznato tih
$78,000? -To je to? -To je to.
Ok, hvala.
Hoćeš znati što čeka
Gđicu-koja-se-upišala? -Ne.
Jesi li siguran? -Da.
-Ne želiš ni pogađati?
Ubit ćeš ga.
Da li je to dio u kojem te moram
moliti da to ne napraviš?
Molim te, molim te.
I što onda?
Da li moram obećati da ću se popraviti
ili nešto slično što neću reći?
Da li si zbog toga ovdje?
Na tankom si ledu, sroljo mali. Znaš to?
Nećeš ubiti onog lika.
Znaš li kako znam?
Zato što si se potrudio da mu
zavežeš oči.
Vraćam se u krevet. Izađite sami.
Žao mi je što si čekao.
Kako je uho? -Zacijeljuje.
Kako ti mogu pomoći? -Pinkman.
Postao je vrlo neoprezan.
On je rizik. Znam da su on i Walter tim
i da se Walteru neće svidjeti.
Ali nešto se mora poduzeti.
Sigurno se šališ.
Ja sam. Čekaj ton.
-Ovo je poruka broj tri.
Bolje ti je da budeš spreman za 2 minute
zato što sam ti pred vratima.
Jesse!
Kvragu.
Ja sam. Čekaj ton.
-Odlično.
Ovo je savršeno.
Baš si mustra, znaš to?
Ja sam. Čekaj ton.
Gdje je on?
Hoćeš pitati gdje idemo? -Ne.
b0rn4